Quang Quan extends his greetings to all Buddhist followers and
qu Quân Xin kính chào quý phật tử và các
friends, especially the Buddhist families and
bạn đặc biệt là các gia đình Phật tử các
members of the
thành viên của câu lạc bộ tình yêu hôn
Buddhist Love, Marriage, and Family Club present
nhân gia đình Phật tử đang có mặt trong
today. Quang Quan is very
hộ trương ngày hôm nay Quang Quân rất
happy to be accompanying
vui khi được đồng hành cùng quý phật tử
you on this very special day,
và các bạn trong một ngày rất đặc biệt
Vietnamese Family Day. And
ngày gia đình Việt Nam và kính thưa quý
now, Quang Quan
phật tử và các bạn Giờ đây Quang Quân đã
sees the figure of Ms. Pham Thi Yen, the
nhìn thấy hình bóng cô Phạm Thị Yến chủ
head of the Buddhist Love, Marriage, and
nhiệm câu lạc bộ tình yêu hôn nhân gia
Family Club, approaching the stage. Please,
đình Phật tử đang tiến về lễ đài Xin mời
everyone, stand
toàn thể đại chúng Đồng Khởi thân đứng
up and give a loud, resounding round of applause
dậy và nổ một trang võ thật lớn thật dòn
to welcome our club leader.
dã để chào đón cô chủ nhiệm
[Music]
[âm nhạc]
Yes, we respectfully invite our club
Vâng chúng con xin trân trọng kính mời
leader to be seated at the table that has been
cô chủ nhiệm An tọa tại giãy bàn đã được
prepared for
chuẩn bị để tham gia chương trình chiều
this afternoon's program. Please, everyone, be seated.
ngày hôm nay Xin mời toàn thể đại chúng
Dear all,
Đồng An tọa Kính thưa toàn thể đại chúng
in the life of each person, one
trong cuộc đời của mỗi con người người
may go to many places or have many
ta có thể đi đến nhiều nơi hay có nhiều
places to go, but there is only one place
nơi để đến nhưng duy nhất chỉ có một nơi
to return to, and that is family. Family
để trở về đó chính là gia đình gia đình
is unique and most sacred to each
là duy nhất và thiêng liêng nhất với mỗi
person, just as the saying goes, family
con người giống như câu nó nói gia đình
is where life is.  Love begins and
là nơi cuộc sống bắt đầu và tình yêu
never ends; the role of
không bao giờ kết thúc vai trò của gia
family in human life is
đình đối với cuộc sống con người là vô
extremely important. Therefore, to have a
cùng quan trọng Chính vì thế muốn có một
happy family, perhaps we should
gia đình hạnh phúc Có lẽ chúng ta nên
build a solid and lasting foundation of love and marriage.
xây dựng một nền tảng từ tình yêu hôn
In
nhân thật vững chắc và bền chặt trong
the Maharatnakuta Sutra, the Buddha taught that
Kinh Đại Bảo Tích Đức Phật đã dạy rằng
if a man can find
nếu một người đàn ông có thể tìm được
a suitable and understanding wife, and a
một người vợ người phụ nữ thích hợp và
woman can find
hiểu biết người phụ nữ có thể tìm được
a suitable and understanding man,
một người đàn ông thích hợp và hiểu biết
both are truly fortunate.
cả hai thực sự may mắn những lời dạy về
His teachings on love,
ngài những lời dạy về tình yêu đời sống
marriage, and
hôn nhân và các mối quan hệ trong đời
family relationships are profound and
sống gia đình của ngài rất sâu sắc và
practical. Furthermore, the Buddha always
thiết thực hơn thế nữa Đức Phật Luôn chú
emphasized and provided ways to help
trọng và có những phương cách giúp cho
lay Buddhists living in the world
hàng Phật tử tại gia sống ở thế gian có
achieve happiness in love, marriage,
được hạnh phúc trong tình yêu hôn nhân
and family life. By applying Buddhist
và đời sống gia đình Nhờ áp dụng phật
teachings and in celebration of
pháp tinh thần hưởng ứng chà mừng kỷ
Vietnamese Family Day on June 28th,
niệm ngày gia đình Việt Nam 28 tháng 6
this afternoon the
chều ngày hôm nay câu lạc bộ tình yêu
Buddhist Love, Marriage, and Family Club is organizing a
hôn nhân gia đình Phật tử tổ chức chương
seminar on Buddhist Dharma and Love, Marriage, and
trình tọa đàm Phật Pháp với tình yêu hôn
Family to learn, share,
nhân gia đình để cùng tìm hiểu chia sẻ
and exchange ideas.  Life experiences
cũng như trao đổi những kinh nghiệm sống
when applying the Buddha's teachings to
khi ứng dụng lợi Phật dạy vào trong đời
daily life. The organizing committee respectfully wishes
sống tại gia ban tổ chức kính mong toàn
all the attendees to joyfully congratulate the "Good Morning"
thể đại chúng Đồng Hoan Hỉ chúc mừng cho
program on its complete success.
chương trình Chào Ngày hôm nay được
[Music]
[âm nhạc]
Dear all attendees, welcome to
Kính thưa toàn thể đại chúng đến với
this afternoon's program. The organizing committee
chương trình chiều ngày hôm nay ban tổ
would like to respectfully
chức chúng con xin được trân trọng giới
introduce the presence of Ms. Pham Thi
thiệu có sự hiện diện của cô Phạm Thị
Yen, Dharma name Tam Chieu Hoan Quan,
Yến pháp danh tâm chếu hoàn quán người
founder and always accompanying and leading the
thành lập và luôn đồng hành dẫn dắt câu
Buddhist Love, Marriage and Family Club.
lạc bộ tình yêu hôn nhân gia đình Phật
Let's give a big round of applause
tử thì đ chúng dành một tràng vó tay
to celebrate!
thật lớn hơn nữa để chên lên cho mừng
[Music]
[âm nhạc]
Next, the organizing committee would like to
cô tiếp theo ban tổ chức xin được trân
respectfully introduce the representatives of the Executive Board of the
trọng giới thiệu đại diện ban điều hành
Buddhist Love, Marriage and Family Club: Buddhist follower Doan Quang Quan,
Phật tử một phật tử Đoàn Quang Quân
head of the Executive Board and
trưởng ban điều hành câu lạc bộ và đang
participating as
tham gia với vai trò làm
MC; Buddhist follower Hoang Thi Van Anh, deputy head of the Executive Board;
MC Hai Phật tử Hoàng Thị Vân Anh phó ban
Buddhist follower Nguyen Tien Nam, deputy head of the
bộ ba phật tử Nguyễn Tiến Nam phó ban
Executive Board and participating as
điều hành câu lạc bộ đang tham gia với
cameraman;
vai trò là quay
Buddhist follower Vu Thi Thanh Mai, deputy head of the
phim Bốn phật tử Vũ Thị Thanh Mai phó
Executive Board,
ban điều hành câu lạc
and participating in the afternoon discussion program.
bộ và trong chương trình tọa đàm chiều
Today, the organizing committee also recognizes the
ngày hôm nay ban tổ chức cũng nhận thấy
presence of Buddhist families,
có sự hiện diện của các gia đình Phật tử
young members of the
các bạn trẻ của thành viên câu lạc bộ
Buddhist Love, Marriage and Family Club, and other
tình yêu hôn nhân gia đình Phật tử cùng
Buddhists, as well as those
các phật tử cũng như các thành viên đang
watching the program
theo dõi chương trình qua mạng trực
online. The audience will give a
tuyến thì đại chúng sẽ dành một tràng
big, resounding round of applause to
phó tay thật lớn thật dòn giá hơn nữa để
warmly welcome [music].
Hưng phối khí Nhạc sĩ Vũ Trọng Phương
[Music] [Applause]
[âm nhạc]
Nam Mô Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni Phật
Nam Mô Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni Phật
Namo Buddha Shakyamuni Namo
Phật Nam Mô Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni
Northeast, sacred scenery,
Phật Phật Nước Non Đông Bắc cảnh Thánh
is
bị
returned to the three realms, geographically connected. Sea breezes
hồi ở ba vang kết địa
compete with each other, bowing in
lý Gió Biển đua nhau cùng Bái
reverence. The mind, learning meditation, is filled with sorrow and
tình trầ dừng Tính lăng học thiền
longing, remembering vows without
kin căng buồn bót nhớ thề vô
words, transcending the Diamond Sutra to guide
ngữ vượt s kim các độ chúng
sentient beings to the three realms. The mind is liberated, returning to the Buddha's realm.
sinh đến với ba V tâm thoát
[Music]
[âm nhạc]
[Applause]
[Vỗ tay]
Buddha Shakyamuni Namo Buddha Shakyamuni Namo Buddha Shakyamuni Namo Buddha Shakyamuni The land
Nam Mô Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni
of the Northeast, sacred scenery, is
Phật phậ Nước Non Đông Bắc cnh thánh bị
returned to the three realms, geographically connected. Sea breezes
hồi ở ba Quang kết địa
compete with each other, bowing in reverence. The mind, learning meditation, is filled with sorrow and
lý Gió Biển đua nhau cùng Bái
longing, remembering vows without words,
kin căn buồn bật nhớ thề phô
transcending the Diamond Sutra to guide sentient beings to the three realms. The mind is liberated, returning to the Buddha's realm. The
ng vượt sống Kim Cang độ chúng
mind, filled with sorrow and longing,
sinh đến với ba phàn tâm Thoát
remembering vows without words,
Min căng buồn bật nhớ tình vô
transcending the Diamond Sutra to guide sentient beings to the
nữ vượt sống kế các độ chúng
three realms. The mind is liberated,
sinh đến với ba V tâm thoát
returning to the
th như về với
Buddha's realm.
phật hết
[Music]  [Music]
[âm nhạc]
u Min
u Min
Yes, please give a
Vâng xin đ chúng hã dành một tràng phó
big, long, and enthusiastic round of applause.
tay thật lớn thật dài thật dọn rã Hơn
Furthermore, to thank our singers and dancers
nữa để cảm ơn các ca sĩ và diễn viên múa
for opening
của chúng ta đã mở đầu cho Chương trình
today's program with such a
chiều ngày hôm nay bng một ca khúc rất
beautiful and meaningful song, dear Headmistress, dear audience,
hay và ý nghĩa vừa rồi Kính thưa cô chủ
happiness in love, marriage, and
phúc trong tình yêu đời sống hôn nhân và
family relationships is something
các mối quan hệ trong gia đình là một
we always
trong những điều mà chúng ta luôn kiếm
seek. Alongside the beautiful and positive aspects, conflicts and
tìm Bên cạnh những sự lãm mạn và tốt đẹp
disagreements in love and
bất đồng trong tình yêu và Đời sống Hôn
marriage, if not handled skillfully,
nhân nếu không có cách ứng xử khéo léo
can easily lead to breakdowns and
thì dễ dàng dẫn đến những sự đổ vỡ khổ
suffering, especially in the context of
đau cho nhau đặc biệt trong bối cảnh đời
increasingly improved material living standards.
sống vật chất ngày càng nâng cao tư
People's thoughts and views on
tưởng quan điểm của con người về tình
love and marriage have undergone
yêu hôn nhân đã có những sự biến chuyển
complex changes, leading to many unforeseen problems. This requires diligence, tolerance,
phức tạp và theo dẫn đến nhiều vấn đề
sincerity, patience, and respect for
dung Chân thành nhẫn nại và tôn trọng
each other. In the face of such realities, the
dành cho nhau đứng trước thực cảnh như
role of Buddhist teachings becomes even more
vậy vai trò của phật pháp lại càng trở
necessary and needs to be shared with
nên cần thiết cần được Nhân Giọng đến
many people, especially...  As a
nhiều người đặc biệt là tầng lớp giới
younger generation, we want to avoid witnessing too
trẻ để không còn phải chứng kiến quá
many broken relationships and marriages,
nhiều sự đổ vỡ trong tình yêu hôn nhân
and instead see lasting happiness,
mà thay vào đó là hạnh phúc bền lâu gắn
commitment, and love between couples. Therefore,
bó và thương yêu nhau Do đó chương trình
today's discussion program, themed "Buddhist Teachings
tọa đàm ngày hôm nay có chủ đề Phật Pháp
and Love, Marriage, and Family,"
với tình yêu hôn nhân gia đình chúng ta
will involve us interacting and listening to
sẽ cùng giao lưu lắng nghe những câu
stories from families and couples in
chuyện của các gia đình những cặp đôi
love, so that we can learn from them and gain more
đang yêu nhau để từ đó học hỏi có thêm
experience to cultivate
kinh nghiệm cho bản thân mình vun đắp
our own love, marriage, and family relationships for lasting happiness.
đình của mình được hạnh phúc bền lâu giờ
Now, please give a
đây xin toàn thể đại chúng Hãy dành một
big round of applause to welcome our
tràng phó tay thật lớn để cho đón vị
special guest,
khách mời đặc biệt của chương trình hôm
Ms. Pham Thi Yen, head of the
nay cô Phạm Thị Yến chủ nhiệm câu lạc bộ
Buddhist Love, Marriage, and Family Club.
tình yêu hôn nhân gia đình Phật tử chúng
We respectfully invite her to the stage.
con kính mời cô tiến về sân khấu
[Music]
[âm nhạc]
Yes, please be seated. Yes, I
Vâng con xin mời cô An
respectfully greet you, Ms. Yen.
tọa Vâng con xin kính chào cô ạ lời đầu
First of all, I would like to sincerely thank you for
tiên thì con xin chân thành cảm ơn cô đã
participating in our program
tham gia chương trình của chúng con trều
this afternoon. Before we begin, I would
ngày hôm nay và trước khi vào chương
like to invite you to greet the
trình thì con xin mời cô sẽ gửi lời chào
audience in the hall.
đến quý vị khán giả đang trong hội
Greetings online to all fellow practitioners and families
ạ kính chào các đạo hữu thuộc à các gia
in the Buddhist Love, Marriage, and Family Club,
à trong câu lạc bộ tình yêu hôn nhân gia
and especially
đình Phật tử và đặc biệt hôm nay gửi lời
to the
chào tới các cặp
couples who will continue to
đôi là những người mà à sẽ nối tiếp sẽ
develop and spread the
đình phật tử phát triển lan tỏa cái giá
values ​​of Buddhism in
trị của phật pháp đến trong cuộc đời
this life. The families of
này gia đình của những phật
Buddhists are those who have
tử là những người mà đã cảm nhận được
deeply felt the value of Buddhism. But
cái giá trị sâu sắc của Phật pháp Nhưng
young people, young couples in love,
những bạn trẻ những đôi nứa đang yêu
you express the voice
nhau thì các bạn nói lên cái tiếng nói
of youth, the voice of your
của tuổi trẻ nói lên cái tiếng nói của
thoughts and feelings, and that is a
những những tâm tư tình cảm và đó là một
truthful assessment, a voice
sự đánh giá xát thực một tiếng nói khẳng
affirming the value of Buddhism in
định giá trị Phật Pháp trong tình
love. Because family life
yêu bởi vì cái cuộc sống gia đình ấ thì
has many ups and downs,
nó có rất là nhiều những cái biến
health problems, economic problems, that make
sức khỏe biến cố từ kinh tế nó khiến con
people endure
người ta nhẫn chịu
each other. Sometimes,
nhau thì đôi khi
the voice of Buddhists
mà tiếng nói của những người phật tử
in families shows that they still
trong gia đình thì người ta ở đâu đó vẫn
have a sense of patience, that is, contentment with
có một sự nhẫn chịu tức là bằng lòng với
what they have. But
những gì mình đang có Nhưng những bạn
young people who are looking for
trẻ là những người mà đang đi tìm một
their other half are not yet content.
nửa của mình thì các bạn chưa bằng lòng
With what your other half lacks,
với những gì mà một nửa của mình chưa có
you have the voice to
cho nên các bạn có tiếng nói mang tính
evaluate your other half
chất đánh giá được một nửa kia của mình
with your own discerning eye,
bằng cái con mắt
comparing
ta nhận xét xát
someone who knows about Buddhism to
thực giữa một người biết đến đạo và một
someone who doesn't. Because you
người chưa biết đến đạo vì các bạn có
love and learn, you'll
yêu có tìm hiểu thì lúc các bạn có tìm
understand those who don't know about Buddhism and
hiểu những người chưa biết tới Đạo Phật
those who do – the
Và có tìm hiểu những người đang biết đến
young people in the
Đạo Phật đó là các bạn trẻ trong câu lạc
Buddhist Family Love Club.
bộ Tình Yêu Hương nhân gia đình Phật tử
You'll be able to assess the initial steps
và các bạn sẽ đánh giá được cái bước đầu
of those who have faith in Buddhism, that is, those who have faith
của những người có đạo tức là có tín đối
in the Dharma. You'll
với lại Phật pháp thì các bạn sẽ cảm
feel the value of Buddhism in
nhận được là giá trị của phật pháp trong
love through their behavior, their acceptance of opinions, their correction, their forgiveness, their
tình yêu qua những cái hành xử đó
love. Today, I'm
thứ sự yêu thương chên hôm nay tâm chúa
very happy because
Hàn quán rất là mừng vì câu lạc bộ tình
our Buddhist Family Love Club,
yêu hôn nhân gia đình phật tử của chúng
although it's been around for
ta tuy rằng
two or three years, has
đã đã sinh ra được 2 năm 3 năm nhỉ 3 năm
faced many
nhưng vừa sinh ra thì gặp rất là nhiều
challenges since its inception, preventing members from
những cái sự cố khiến cho các bạn không
connecting and organizing events.
được gắn kết với nhau chưa được tổ chức
This is only the second time we've organized an
và lần này mới là tổ chức lần thứ hai
event.
thôi tâm Chúa Hoàn quán
Greetings to all esteemed
xin gửi lời chào tới tất cả
Buddhist family members
à các quý đạo hữu trong gia đình Phật tử
and
và các bạn
couples in love and getting to know
à đôi nữa đang yêu nhau và đang tìm hiểu
each other in the Buddhist Love, Marriage, and Family Club. We
nhau trong câu lạc bộ tình yêu hôn nhân
wish you a
chào và chúc các bạn có một buổi giao
meaningful
lưu thật là nhiều ý nghĩa
and enriching exchange, filled with knowledge
và học hỏi được cho mình nhiều kiến thức
to help you build a
để giúp cho các bạn có một gia đình càng
better family and a
ngày càng tốt đẹp hơn và tình yêu của
more fulfilling love. Greetings and
các bạn càng tốt đẹp hơn Xin chào và
congratulations!
chúc mừng các
Yes, I sincerely thank you for your
bạn Dạ vâng con xin chân thành cảm ơn
greetings, and to all of
những lời chào của cô và kính thưa quý
you present. As shared
vị và các bạn như trong lời chia sẻ cũng
and addressed by our club leader,
như lời chào của cô chủ nhiệm vừa rồi
we can understand that from
chúng ta có thể nhận thức rằng là từ
love to marriage, there are
tình yêu đến đời sống hôn nhân sẽ có rất
many events and challenges that
nhiều sự việc rất nhiều biến cố mà các
couples must overcome
cặp vợ chồng sẽ phải cùng nhau vượt qua
and handle together, right?
và cùng nhau xử lý đúng không ạ Và Tình
Love is always rosy, but when
yêu thì lúc nào cũng màu hồng nhưng khi
we share a home and start sharing meals,
về chung một mái nhà góp gạo thổi cơm
we realize there are
chung rồi thì chúng ta mới biết là có
many issues we
rất nhiều vấn đề mà bản thân chúng ta từ
never thought of before,
trước đến giờ cũng chưa từng nghĩ ra
right? And if we don't
đúng không ạ Và nếu mà chúng ta không
prepare ourselves with the right
chuẩn bị một hành trang không chuẩn bị
knowledge and preparation...  It's easy for disagreements to arise between husband and wife,
kiến thức thì giữa hai vợ chồng rất dễ
and there's a risk of family happiness breaking apart.
xảy ra bất hòa và nguy cơ tan nát hạnh
Now, we'll
phúc gia đình và bây giờ chúng ta sẽ
listen to the stories of
cùng lắng nghe câu chuyện của các bạn
young couples in love, about the
trẻ đang yêu nhau về các bạn đang có
problems they're facing during their
những cái vấn đề trong quá trình mà tìm
courtship. Since they
hiểu đối phương như vậy thì bây giờ hôm
don't have the opportunity to participate directly in
nay chưa đủ duyên để trực tiếp tham gia
the program to ask questions, they'd like to
chương trình để đặt câu hỏi và gửi l câu
send their questions via
được gửi câu hỏi qua ứng dụng trực tuyến
Zoom. Now, I'd like to invite
zoom và bây giờ con xin mời cô xin mời
Viet Anh and Thuy An to ask their questions
Việt Anh và Thùy An sẽ đặt câu hỏi của
to the club leader.
mình gửi tới cô chủ nhiệm Xin mời hai
We're a
bạn chúng con chào cô ạ Chúng con là cặp
couple from the Ba Vang Youth Club.
đôi đến từ câu lạc bộ Tuổi Trẻ chúa Ba
My name is Thuy
Vàng con xin giới thiệu con tên là Thùy
An, born in 2001, and my boyfriend's
An con sinh năm 2001 và bạn trai của con
name is Viet Anh, also born in 2001. Today, we
tên là Việt Anh sinh năm 2001 ạ Hôm nay
have a question we
đến với chương trình con có câu hỏi mong
hope you can answer regarding
muốn cô giải đáp cho chúng con về vấn đề
our situation. And on behalf of the
của chúng con ạ và con xin đại diện cho
boyfriend, I'd like to ask you about a problem
bạn nam ờ hỏi xin hỏi cô ạ là về vấn đề
related to both our families.  We
có liên quan đến gia đình của hai bên ạ
've been in love for two years,
là chúng con đã yêu nhau được hai năm
but due to some problems,
nhưng mà do có một chút trục chặc nên là
both families are against it.
gia đình hai bên ngăn cản
A relative of Nam's family
là một người họ hàng của nhà bạn Nam
found out about my family
biết đến nhà con
and went to talk to them,
và có đi sang nói chuyện với cả gia đình
telling them that my
của bạn nam là nói với nhà bạn nam rằng
family is having business losses, my father is
ờ nhà nhà con làm ăn thua lỗ Ờ bố con nợ
heavily in debt, and my parents are no longer
nần nhiều và bố mẹ con thì không ở với
together. Almost everyone who heard this
nhau nữa cho nên là ờ Hầu như ai nghe
thought that
như thế thì đều cũng suy nghĩ rằng là ở
such a family situation wouldn't be good for us,
gia đình như thế thì sẽ không tốt cho
so they influenced Nam's family a lot.
nên là đã tác động nhiều đến gia đình
His family expressed their
của bạn nam và gia đình bạn nam có tỏ ý
disapproval of our relationship.
là không thích chúng con đến với nhau và
When my mother found out about this, she
khi mẹ con biết được vấn đề như thế thì
advised me that if
mẹ con cũng khuyên con rằng là Nếu như
we decided to be together and
mà chúng con mà có quyết định yêu nhau
get married, I
lâu dài tiến tới hôn nhân thì sau này
would suffer later. Because of this, we're
con cũng sẽ bị khổ tâm Do đó là chúng
very troubled and
con phiền học rất nhiều và khi gặp vấn
don't know
đề này thì chúng con cũng không biết là
what to do. So we just don't pay
phải làm sao cả cho nên chúng con cũng
much attention to it and
Ờ không quan tâm nhiều
continue our relationship
cũng vẫn tiếp tục với tiếp tục với nhau
as it is now.  We hope you can guide
như hiện tại nên chúng con mong cô chỉ
us on how to behave so that our
cho con cách ứng xử để làm sao cho giữa
parents and we can understand each other
bố mẹ và chúng con có thể à Ờ hiểu nhau
better and become closer. Thank you, teacher. Yes, and respectfully,
hơn và chúng con có thể à ờ
teacher, regarding the question from Viet
chủ nghiệm thì câu hỏi của hai bạn Việt
Anh and Thuy An sent via
Anh và Thùy An gửi qua Cô có ứng dụng
Zoom, it concerns the issue of
trực Tiến zoom thì liên quan đến vấn đề
family opposition while they are
gia đình ngăn cản hai bạn trong khi đang
getting to know and love each other. I
tìm hiểu và yêu thương nhau thì bây giờ
think this is a problem many young
con con nghĩ là vấn đề này thì rất nhiều
people face during their courtship,
bạn trong quá trình tìm hiểu cũng gặp
stemming from the family of either the girlfriend or the
phải từ phía gia đình bạn gái hoặc bạn
boyfriend. So, I would like to invite you to share
trai về thì bây giờ con xin mời cô sẽ có
some advice to help them
những đôi lời chia sẻ để giúp hai bạn
resolve this issue.
tháo gỡ cái vấn đề này ạ
Greetings to the two of them, and to all the
à cô xin chào hai bạn và chào tất cả các
Buddhist followers, fellow practitioners,
tử cùng các đạo hữu cùng tất cả các bạn
young people, and everyone watching the
trẻ cũng như là mọi người đang theo dõi
program. Indeed, your question is one
chương trình đúng là câu hỏi của bạn là
that many young people
câu hỏi mà nhiều bạn trẻ mắc
face when two people, after getting to know and love each other,
phải khi mà hai người từ hiểu yêu nhau
want to be together but have to go through
rồi muốn đến được với nhau thì phải qua
a parental approval
một lần kiểm duyệt của cha mẹ trong quá
process. If the parents approve, then the
trình đấy Nếu Cha mẹ mà Thuận thì cuộc
marriage...  If the circumstances aren't favorable,
hôn nhân sẽ thuận Nếu không thuận thì
the marriage will be very difficult to succeed
cuộc hôn nhân rất là khó tiến tới thành
because during the
vì giữa hai người trong cái quá trình
getting-to-know-each-other process, many conflicts will arise. As
tìm hiểu nhau cũng đã sẽ xảy ra rất là
strangers,
người xa lạ khi tìm hiểu nhau thì đôi
sometimes misunderstandings are
khi những cái chưa hiểu được giải quyết
easy to resolve, but sometimes they remain
để cho hiểu thì rất dễ nhưng rồi những
unresolved.
cái chưa hiểu cũng không giải quyết được
Sometimes, just because of feelings and emotions,
mà đôi khi chỉ vì cái cảm xúc tình cảm
we overlook
chúng ta cho qua đi những cái mâu thuẫn
these conflicts, and we gradually move forward. There
đó cho nên chúng ta sẽ dần dần tiến tới
are still underlying issues, factors that prevent us from getting along. If these incompatibility is compounded by family pressure, then when couples are in love, if
yêu nhau thì lại có những con mắt nhìn
someone else seems
nhận xung quanh lại thấy có một cái bạn
more compatible, it's
nào đó thuận hơn thì đương nhiên người
easy for your ex-partner to find reasons to
rất dễ là thấy tìm thấy nhiều lý do
leave and seek something
khiến cho chúng ta từ bỏ để đi tìm cái
new and more favorable. Therefore, when
mới hơn và thuận hơn cho nên khi yêu
couples face family opposition,
nhau gặp phải cái giảo cảm của gia đình
it becomes very difficult for them to move forward.
là nó rất là khó cho các bạn để tiến tới
Regarding marriage, I want to share with
hôn nhân thế bây giờ cô mốn chia sẻ với
you that the voice of the family is
bạn gia đình tiếng nói của gia đình là
extremely important, but it's only
vô cùng quan trọng nhưng nó chỉ quan
important to a certain extent when we don't understand
trọng ở mức độ khi chúng ta chưa hiểu rõ
each other or the issue clearly, so
về nhau chưa hiểu rõ vấn đề cho nên
we are hesitant. If we
chúng ta bị dao động nếu như chúng ta
understand each other and the issue clearly,
hiểu rõ về nhau hiểu rõ vấn đề thì chúng
we won't be hesitant, and from
ch ta không dao động và từ cái việc
that lack of hesitation, gradually the parents will
không dao động đó dần dần cha mẹ sẽ
agree, that's for sure. Because
thuận theo mình đó là chắc chắn Bởi vì
parents always love their children,
cha mẹ bao giờ cũng thương con cho nên
when their children are
khi con đã quyết
determined, the parents will eventually agree. There are many
tâm thì cha mẹ rồi sẽ đồng ý có nhiều
couples where the parents do
những những những những cặp đôi cha mẹ
n't approve, but the children can't leave each other, they
không đồng ý các cháu không bỏ được nhau
still love each other, sometimes even
trên các cháu vẫn yêu nhau có khi vẫn
get married, and when they have children, the parents still
lấy nhau rồi khi sinh con ra cha mẹ vẫn
agree. Of course, I'm not
đồng ý đương nhiên cô không phải là
someone who would agree on this matter, because
người mà đồng thuận trong vấn đề này bởi
for each issue, we have to
vì mỗi một vấn đề thì chúng ta phải xem
consider whether the family's objection is
xét sự cái cản trở của gia đình là hợp
reasonable or not.
lý hay không hợp lý thế thì cái vấn đề
The problem you two are facing is
mà hai bạn gặp phải thì cái vấn đề đó nó
simply that the parents' business failed, and as
lý chẳng qua chỉ là bố mẹ làm ăn thua lỗ
a result, they are no longer together.
rồi từ đó bố mẹ không ở với nhau nữa chỉ
There are only those two issues, but there is a decision to be made.  It's
có mỗi hai vấn đề đó mà có một cái quyết
wrong to assume that a son marrying a daughter from such a family, and that such a girl wouldn't bring happiness, because as
mang đến hạnh phúc thì không đúng bởi vì
the elders say, "No one is rich for three generations, and
các cụ đã nói rồi không ai mà giàu ba họ
no one is poor for three generations." This saying is a
không ai khó ba đời cái câu nói là câu
conclusion drawn from reality. So, if the
nói người đúc kết từ sự thật cho nên đời
father is rich in this generation, the son's generation may be rich in the next, but the grandson's generation may not necessarily be
này giàu đời đời bố giàu Đời Con Giàu
rich, right? That's
thì đến đời cháu chưa chắc đã giàu phải
a conclusion,
không Đấy là cái câu đúc kết chứ không
not superstition. And in reality, it's
phải mê tín Đâu Thế và thực tế cũng là
not certain that a rich
như vậy chưa chắc đời bố Giàu Con đã
father will have a rich son. A successful father doesn't guarantee a successful son; an unsuccessful father does
giàu bố thành công chưa chắc con đã
n't guarantee a poor son. There are
chưa chắc con đã nghèo phải không có
billionaires who rose from nothing,
những tỷ phú Đi Lên Từ Hai Bàn Tay trắng
from very poor families. There are
từ người rất nghèo mà có những em học
students who achieved great success
sinh em ấy đạt được cái thành tích rất
when their parents separated, and the
là là lớn khi bố mẹ chia tay bố mẹ không
mother raised the child alone. It's
ở với nhau một mình mẹ nuôi con phải
very poor families. I
không gia đình rất nghèo tâm chiếu Hoàn
remember one student who
quán còn nhớ có một bạn bạn ấy thi bạn
got 10 points in all subjects,
ấy đạt được tất cả các môn cùng 10 điểm
even though she
mà trong khi đó bạn ấy ở nhà hàng ngày
still had to go out every day to get vegetables to feed the pigs and help her
bạn ấy vẫn phải đi lấy rau để nuôi lợn
mother. It was just the two of them, mother and daughter.  This
phụ mẹ Nhà chỉ có hai mẹ con thế thì
proves that a person's success depends
chứng tỏ bạn ấy có thành đạt tro nên
on their own character,
thành đạt thấy không là chính ở bản thân
not their parents. Of course, there are cases where children are spoiled because their parents are irresponsible, and there are
của con người đó chứ không phải là do
cases where
cũng bê tha có có những trường hợp cha
children are actively striving because their parents are also
mẹ nỗ lực tích cực con cái cũng nỗ lực
actively striving. In society, we
tích cực cho nên trong xã hội chúng ta
see all of this, and we
nhìn thấy tất cả mọi việc đó và chúng ta
shouldn't have a one-sided view
không để cho mình có cái nhìn phiến diện
because we've seen it before. It's not always the case that a child's
vì chúng ta đã thấy rồi không phải con
success depends on their parents being good people.
thành công mà bố mẹ đã là người tốt con
Therefore,
mới thành công cái đấy có cho nên chúng
we must judge
ta phải nhận xét ngay chính người bạn
our future life partner based on their character. That is, when
đời của chúng ta sau này Tức là bây giờ
we are getting to know someone, we must look at the
mình đang tìm hiểu mình phải nhìn đúng
person we love, not at their
người mình yêu đó chứ không nên nhìn vào
parents' wealth or character, but at the
tài sản của cha mẹ tính cách của cha mẹ
character of the child themselves.
mà hãy nhìn vào tính cách ngay của người
Character isn't
con bởi vì tính cách nó không phải một
something rigid; it's
cái gì đó cứng nhắc mà nó là có cái thay
changeable. This change comes from what we
đổi thay đổi là do gì là do chúng ta
absorb and learn from life, including
tiếp thu tiếp nhận những tri thức ở đời
Buddhist knowledge, which
pháp cũng là một kiến thức thi nó đang
exists in the world. We
tồn tại ở thế gian chên chúng ta tiếp
absorb this knowledge.  We bring
thu những kến thức chúng ta mang kến
that knowledge in, and how we apply it is what gives it
thức đó vào để chúng ta áp dụng thế nào
value.
Thì cái đó mới có giá trị
Therefore, in the sutra that the Buddha taught,
cho nên trong bài kinh mà Đức Phật dạy
titled "To Stay Together Forever," as my
là với tựa đề là để mãi bên nhau như sư
teacher lectured this morning, he taught
phụ giảng buổi sáng thì sư phụ dạy cho
us and the Buddha taught us
chúng ta và Đức Phật dạy cho chúng ta
how to
cái cách
find and understand what is valuable in love to have a
mà tìm tìm gì hiểu gì khi yêu để có cuộc
happy marriage. We must
sống hôn nhân hạnh phúc Chúng ta phải
find what is valuable
tìm những cái có giá trị
to our lives. The
đối với cuộc sống của chúng ta thì Đức
Buddha taught that we must find out if
Phật dạy rằng chúng ph ta phải tìm xem
our girlfriend or boyfriend
cái người bạn gái người bạn trai của
has the qualities of upholding
mình ở trong họ có tố chất là tôn thờ
morality.
đạo đức hay không phải tìm tìm rồi chúng
We must search and search further to
ta mới tìm nhiều tìm nhiều để chúng ta
understand if this person has faith in
hiểu xem bạn này có niềm tin đối với
karma. If a person has
nhân quả hay không Nếu một con người có
faith in karma,
niềm tin đối với nhân quả thì con người
that person will always change and
này sẽ luôn luôn thay đổi luôn luôn hoàn
improve themselves. But if a person
thiện mình còn nếu một con người mà
does not have faith
không có niềm tin không có sự tín đối
in karma, they will not
với nhân quả thì con người Nó sẽ không
change their character or behavior.
cách không thay đổi những cái hành vi
Because every person
của mình vì mỗi mỗi con người đều mong
desires happiness, if they believe in karma,
cầu hạnh phúc cho nên nếu tin nhân quả
that person will
thì con người đó sẽ tự thay đổi bản thân
change themselves.  Find happiness
tự thay đổi bản thân và tìm hạnh phúc
within yourself and your own heart, so
ngay chính trong tâm của mình cho nên
always strive to improve yourself.
luôn luôn làm cho mình tốt đẹp lên thế
The Buddha taught that if you have faith
đấy Đức Phật dạy là nếu có Tín Tín đối
in the Buddha, it is also faith in
với Phật thì chính là tín đối với nhân
karma. And if a person diligently practices the
quả thôi và người này có chăm chỉ thực
precepts—a category of
hành giới giới là một phạm trù về đạo
morality, a realm of ethics—then they do not
đức giới là phạm vi của đạo đức không
steal. That is a realm of morality; they do not
trộm cấp Đó là một phạm vi đạo đức không
kill. A person who does not kill
sát sinh cái người không sát sinh ấ
usually does not harm others; that
thường không Đả thương người khác thì đó
is a realm of morality. This is very
là phạm vi của đạo đức Điều đó rất cần
important in a family: not stealing one's own
thiết trong gia đình không trộm cấp tài
property or that of others.
sản của mình của người cái điều đạo đức
That is very important in a family.
đó rất quan trọng trong một gia đình rồi
Not lying, not speaking harshly,
không nói dối không nói lời ác khẩu
not speaking slanderously, not speaking
không nói lời thêu dẹt không nói những
gossip—that will ensure
điều Thị Phi như vậy nó sẽ đảm bảo cho
a happy family.
một gia đình có hạnh
It ensures good behavior
phúc nó đảm bảo cho cái sự ứng xử đối
towards parents and siblings. Not
với cha mẹ hai B phải không đảm bảo
committing adultery ensures happiness;
không tả dâm nó đảm bảo cho hạnh phúc
not being drunk or addicted ensures
không say xưa nghiện ngập nó đảm bảo cho
happiness. Therefore, the precepts are a
hạnh phúc cho nên giới chính là một phạm
realm of
vi của đạo
morality, and if a person
đức thì nếu như con người mà người ta
practices these virtuous and ethical aspects
thực hành những phạm vi Thiện đạo đức đó
within that realm, then the
chỉ trong cái phạm vi đó thôi thì gia
family will naturally be happy.  That is the blessing, and then
đình đương nhiên là hạnh phúc đó rồi con
people will know how to give alms.  The
người biết bố thí cúng dường biết nương
first step in offering and relying on the Three Jewels is knowing how to give alms. If you know how to
tựa vào tam bảo thì đầu tiên là biết bố
give alms, then the husband
thí cúng dường đã biết bố thí thì chồng
knows how to give alms to his wife, and the wife knows how to give alms to her
biết bố thí cho vợ vợ biết bố thí cho
husband. That is the spirit of caring for
chồng đó chính là tinh thần chăm sóc
each other. If
nhau chăm sóc nhau như vậy đấy nếu như
a wife is selfish, only knowing how her husband
một người vợ ích kỷ chỉ biết chồng chăm
cares for her, or how her mother-in-law cares for her, and a
chỉ biết mẹ chồng chăm sóc mình một
husband is selfish, only knowing how his wife cares for
người chồng ích kỷ chỉ biết vợ chăm sóc
him, and only expecting others to serve him, then
mình chỉ bắt buộc người khác phải phụ
naturally the family
tùng mình thì đương nhiên gia đình không
cannot be happy. Therefore, the element of
thể có hạnh phúc được cho nên cái yếu tố
giving alms is very important. Giving alms is
bố thí rất quan trọng bố thí chính là sự
helping one person with another. Giving
giúp đỡ giữa người này với người kia Cái
alms is so important, and even more so, it
bố thí quan trọng như vậy và cao hơn nữa
is service. Knowing how to accumulate merit by offering alms to the
Đó là sự phụng sự biết Tích tập các cái
Three Jewels to cultivate blessings
Phước báo cúng dường tam bảo để bồi phúc
for
cho gia đình
one's family. Because a family without
mình bởi vì một gia đình mà không có
blessings will not have a loving husband and wife, nor a
phúc thì chồng chẳng yêu thương vợ vợ
loving
chng không yêu thương Tức là không bố
wife. That is, without giving alms to each other, there will be
thí cho nhau mà có bố thí thì có yêu
love, right, Venerable Friends?
thương phải không các quý Đạ Hữu thế cho
Therefore, giving alms is extremely important. To say that
nên bố thí V cùng quan trọng nói rằng
my family is happy is impossible
gia đình tôi hạnh phúc nhưng không bao
if we don't have
giờ hạnh phúc được nếu chúng ta không có
blessings. But if we know how to
phước Còn nếu như chúng ta là người biết
accumulate blessings, blessings through giving alms.  Offering and
tích phước phước bằng việc bố thí cúng
observing precepts: When we have merit,
dường Trì giới Chúng ta có phước thì cái
our merit prevents others from
Phước của chúng ta khiến cho người khác
violating our physical integrity,
không thể xâm phạm vào thân thể của
so naturally there will be no
chúng ta thì đương nhiên là không có
fighting. Our merit
chuyện đánh nhau cái Phước của chúng ta
prevents others from insulting or
khiến cho người khác không thể xúc phạm
belittling us, right?
không thể miệt thị chúng ta phải không
Naturally, the husband and wife will be happy.
thì đương nhiên là vợ chồng sẽ hạnh phúc
Because both of you have the
thôi Bởi vì cả hai người cùng có cái
merit of being respected,
phúc được tôn trọng thì đương nhiên
you will naturally respect each other. Therefore,
người sẽ tự tôn trọng nhau thế cho nên
merit is the root of blessings, it is the
cái Phúc nó là cội Phước mà nó là phước
karmic reward, creating merit and karmic rewards. It is these karmic rewards that
báo cho nên tạo ra công đức tạo ra phúc
protect
báo chính phúc báo mới bảo hộ cho cho
your family life. So,
cái cuộc sống gia đình của mình Thế thì
you two must learn to
hai bạn phải tìm cho mình học cách luôn
always practice generosity, have faith in
luôn bố thí phải có lòng tin đối với
karma, and live within the boundaries of
nhân quả phải sống trong phạm vi của đạo
morality, the Five Precepts and the Eight Precepts.
đức năm giới và Tám giới
That is what you need to have. To
đó chính là cái mà các bạn cần phải có
have that, you
mà muốn có được cái đó thì các bạn
must study Buddhist teachings, which is the
phải học phật pháp và đó chính là
manifestation of wisdom. The
sự thể hiện của trí tuệ cho nên Đức Phật
Buddha taught four things:
đã dạy có bốn thứ mà sư phụ đã giảng cho
faith—or, more accurately, faith in karma. With faith, precepts, generosity, and
chúng ta là có tín thôi nói đúng là tín
wisdom, your family will be
thí có trí tuệ thì đảm bảo gia đình sẽ
happy.  The guy just needs to understand
hạnh phúc ở đâ bạn nam chỉ cần hiểu được
this, and he will tell
điều này và bạn Nam sẽ nói cho gia đình
his family what he's looking for
mình về những gì mà mình đang tìm để
in his girlfriend. He's looking
hiểu ở người yêu của mình con đã tìm về
for his girlfriend, not
người yêu của con không phải tìm về cha
her parents, her wealth, or her personality. He's looking for her to see if she
của cha mẹ của bạn mà con tìm ở bạn xem
believes in karma.
bạn là người có tin nhân quả hay không
If she believes in karma, she will always
Nếu bạn tin nhân quả thì bạn sẽ luôn
change her character, and
luôn sửa đổi tâm tính của bạn những cái
those things can't be the same as her parents,
điều đó thì không thể nào giống cha mẹ
right? It's impossible. This is
được phải không Không thể
me saying this based on an
được Đây là mình nói là với cái nhìn
inaccurate or incorrect view of his girlfriend's parents. His
chưa Đúng chưa chính xác về cha mẹ của
parents
bạn gái đấy mình cứ nói như thế đã Cha
might have heard something from an
mẹ bạn nam có thể là nghe một người
outsider or someone above them, and their view
ngoài nghe một ai đó trên có cái nhìn
of his girlfriend's parents might not be correct. It's not
chưa đúng về cha mẹ bạn gái chứ chưa
certain that his girlfriend's parents are like that.
chắc cha mẹ bạn gái đã là như thế thế
But to resolve things step by
nhưng mà để giải quyết từng bước từng
step, the guy will explain it to his
bước thì bạn Nam sẽ giải thích cho gia
family, right? And he will make a firm
đình như vậy phải không Và bạn làm cưng
decision, and he must see
quyết như thế và bạn nam phải thấy được
that in his girlfriend. So whether he
điều đó ở bạn nữ cho nên có được bạn nữ
gets his girlfriend or not isn't
có được bạn nam hay không không phải là
decided by his family, but by what he has to offer
yếu tố quyết định từ gia đình mà mình có
to help him find and understand. If he finds...  If you
gì để cho bạn nam tìm và hiểu Nếu Tìm có
fully understand all of that
đầy đủ điều đó ở mình hiểu đầy đủ điều
within yourself, then surely Nam will not be able to
đó ở mình thì chắc chắn bạn Nam sẽ không
leave you, because you don't need to look anywhere else but
bỏ được bạn đâu bởi vì không đi tìm ở
those who are enlightened in Buddhist teachings
đâu ngoài những người giác ngộ Phật Pháp
to find the qualities of accepting and accepting feedback,
mà lại thấy được cái tố chất tiếp nhận
correcting
tiếp thu ý kiến đóng góp sửa đổi bản
oneself, always practicing morality, always
thân mình luôn luôn thực hành đạo đức
striving to improve,
phải không luôn luôn cố gắng vươn lên
without resentment or worry, and always
không oán trách không phiền não mà luôn
correcting one's heart. If you
luôn sửa đổi tâm mình nếu các bạn có
have that, you will overcome
được điều đó thì các bạn sẽ vượt qua
family obstacles very easily
được trở ngại của gia đình rất dễ dàng
because it is Nam's heart that
bởi vì chính tâm của bạn nam mới là cái
determines things, and it is the qualities of the woman that
quyết định và chính tố chất của bạn nữ
determine
mới có cái tính chất quyết định cái cách
Nam's perspective and acceptance.
nhìn và cái sự tiếp tiếp nhận của bạn
Therefore, family is merely
nam cho nên gia đình chẳng qua chỉ là
an excuse; when Nam no
một cái cớ khi bạn nam không thích bạn
longer likes the woman, he will use the family as an excuse to
nữ nữa thì bạn Nam sẽ lấy cái cớ từ gia
leave her. In
đình đến mà từ bỏ bạn nữ thôi chứ thực
reality, Nam chooses the woman because of his own
ra bạn nam chọn bạn nữ là do chính ở cái
heart, and the woman wins
tâm của bạn nam và bạn nữ khuất phục
Nam over because of
được bạn Nam do tính ở cái tính cách trí
her intelligent personality. Therefore, no one
tuệ của bạn bạn nữ Thế cho nên không ai
can separate
có thể chia giã được chúng
us. Yes, I sincerely thank you for
ta Dạ vâng con xin chân thành cảm ơn
your sharing, teacher.  From the
những lời chia sẻ của cô và qua những
teacher's sharing just now, we
lời chia sẻ của cô vừa rồi thì chúng ta
can see that
có thể thấy được rằng là việc tình yêu
when love is hindered by family,
trong gian việc gia đình ngăn cản trong
we must consider whether
tình yêu thì nó phải suy xét vóc rộ là
that obstruction is reasonable or not,
sự ngăn cản đó là có hợp lý hay là chưa
right? And through
hợp lý đúng không ạ Và qua câu trả lời
her answer, she has provided the two of you with a
của cô thì cô đã cung cấp cho hai bạn
solid method of considering the issue
vững phương pháp góc nhìn suy xét vấn đề
from the perspective of cause and effect and
của mình theo góc nhìn của nhân quả và
applying Buddhist teachings to solve
ứng dụng phật pháp vào trong giải quyết
your problems, which is giving alms, observing precepts,
vấn đề của mình đó là tr bố thí tr giới
practicing offerings, and acting
và thực hành cúng dường và thực hiện
within the ethical boundaries of your precepts. I
trong phạm vi đạo đức là các giới của
also hope that you will
mình và cũng hy vọng rằng các bạn sẽ ứng
apply and think more deeply about
dụng và tư duy sâu sắc hơn về những lời
her sharing and achieve happiness
chia sẻ của cô và đạt được hạnh phúc
in your love, making your love
trong tình yêu của mình để tình yêu của
even more beautiful. Thank you.
mình thêm đẹp hơn nữa Xin cảm ơn các bạn
Next, we have a question via
và tiếp theo thì có câu hỏi qua ứng dụng
Zoom from The Quang
trực tuyến zoom đến từ hai bạn thế Quang
and Lam Oanh. Please, The Quang and
và Lâm Oanh xin mời hai bạn thế Quang và
Lam Oanh, ask your question to the club
Lâm Oanh sẽ cùng đặt câu hỏi với côu chủ
leader. Namo Buddha Shakyamuni.
nhiệm nam mô phật bổn sư thích ca mô ni
We respectfully greet the club leader.
chúng con xin kính chào cô chủ nhiệm
We are a couple from the
chúng con là cặp đôi đến từ câu lạc bộ
Youth Club, our names are...  My name is Lam Oanh, born in
Tuổi Trẻ con tên là Lâm Oanh sinh năm
2000, and my boyfriend is The Quang, also
2000 còn bạn trai của con là thế Quang
born in 2000. Today,
sinh năm 2000 hôm nay đến với chương
we're here to ask you a question, and we'd
trình thì chúng con có một câu hỏi mong
like to ask
muốn được cô giải đáp giúp chúng con Con
you about our situation.
cô về vấn đề của chúng chúng con ạ
We've known and loved each other
Ờ chúng con thì đã quen biết và yêu nhau
for almost three years, and throughout this time,
được gần 3 năm cho suốt quãng thời gian
we've had a problem that
yêu nhau thì chúng con có một vấn đề dù
we have
đã cố gắng nhưng mà Ờ chúng con chưa có
n't been able to solve. Whenever we have an argument, both of us get very angry and say hurtful things. We can't
nóng tính cho nên là không có thể kìm
control ourselves, especially my boyfriend.
chế bản thân được ờ đặc biệt là bạn nam
When we argue,
ờ khi mà chúng con tranh cãi cái vấn đề
we usually fight very
đấy thì chúng con thường tranh cãi rất
intensely and say things that could
là gay gắt và nói những cái lời có thể
hurt each other. Or we
tổn thương đến nhau hoặc là chúng con
choose to stay silent, we have a
chọn cách im lặng chúng con chiến tranh
cold war, and we don't talk to each other for a
lạnh và không nói chuyện với nhau một
very long time. I
thời gian rất là dài thực tế thì con
know
biết
that neither of these solutions works.
là hai cách giải quyết này đều không
Help us solve the problem;
giúp chúng con giải quyết được vấn đề
that matter needs change, it
cái việc ấy nó cần phải thay đổi cần
needs development. What opinions
phải phát triển thì cái ý kiến cần gì
need to change? Let's think
cần phải thay đổi chúng ta hãy cùng với
together. Applying this egolessness
nhau tư duy Áp dụng cái vô ngã này vào
to life is incredibly wonderful.
trong cuộc sống nó vô cùng tuyệt vời
We might be controlled by our old karma,
Chúng ta có thể là bị cái nghiệp cũ của
clinging to our ego, our "mine," making us
chúng ta chấp cái tôi cái của tôi nó chi
hot-tempered and irritable because
phối trở nên nóng tính khó chịu vì chúng
we are stubborn. That is, what is
ta lúc ấy bảo thủ bảo thủ Tức là cái gì
called stubbornness? It means clinging to our
gọi là bảo thủ bảo thủ tức là chấp giữ
own opinions and viewpoints.
cái của mình ý kiến của mình quan điểm
We cling, but then
của mình Chúng ta chấp giữ nhưng một tí
we say, "Oh, this does
nữa chúng ta bảo là ô cái này nó là
n't belong to me. It's just a matter of
không có cái cái gì là của tôi nó là sự
fact." We will
việc thì chúng ta sẽ đưa vào sự việc đó
analyze the situation and figure out how to
chúng ta phân tích làm sao cho sự việc
best resolve it, and the
đó được tốt nhất thì nó sẽ biến mất cái
ego and "mine" will disappear.
tôi và cái của tôi phải không thì chúng
Gradually, this will become
ta cứ dần dần như vậy nó sẽ trở thành
a habit, never clinging to "me"
một thói quen không bao giờ chấp vào tôi
and "my" opinions. People will always
và ý kiến của tôi mà người ta luôn luôn
present opinions that are appropriate to the situation. In
Đưa mọi ý kiến phù hợp với sự việc như
this way, everything in the family will flow
vậy thì mọi việc trong gia đình nó đều
smoothly. But it takes
thông thoáng Nhưng nó phải có một thời
time to practice, and both sides will remind each other.
gian thực tập cả hai và cả hai đều nhắc
How do we
sự việc này chúng ta giải quyết thế nào
best resolve this situation? Of course,
cho cái sự việc này được tốt nhất và
during this process,
đương nhiên trong cái quá trình như thế
we have to
thì chúng ta nó có những cái thế này có
build upon
những cái nó phải xây dựng trên cái sự
setbacks, building upon setbacks. That means
đổ vỡ xây dựng trên sự đổ vỡ tức là
sometimes we have to be yielding and
chúng ta đôi khi phải biết nhún phải
compromising if the setbacks are
biết nhường nếu cái việc đó nó đổ vỡ
minor. The same applies to the "Mind of Perfection" approach.
không đáng kể cái tâm chiếu Hoàn quán
For example,
cũng ứng xử như vậy Ví dụ cái ý kiến của
I have a sharp, insightful opinion and believe the plan is
mình mình tư duy sắc bén mình thấy việc
successful, but the
đó thành công rồi thế nhưng mà cái người
other person, my husband, is a
kia hiện tại họ là chồng cho nên họ phải
bit stubborn and inflexible. I accept
lên một chút họ bảo thủ Mình chấp nhận
his decision and
cái sự tiến hành làm theo ý của chồng
accept the setbacks, but it
chấp nhận nó đổ vỡ một chút nhưng đó nó
will be a lesson for him, not
sẽ là bài học cho chồ mình phải không
for others. Only in
bài học cho người khác chỉ trừ trường
extremely dangerous situations should we
hợp cái gì nó quá nguy hiểm thì chúng ta
go to great lengths to defend it. But defense
mới phải đến cùng để bảo vệ Nhưng bảo vệ
must be based on analysis, and
nó phải là trên phân tích phân tích và
it takes time, patience, and
nó phải có thời gian phải Nhẫn nhục phải
skill to get others to accept
khéo léo để người khác tiếp nhận cái ý
my opinion. Therefore, it's
kiến của mình đó Thế cho nên cái ý kiến
not that people are intentionally being stubborn;
là gì không phải người ta cố tình bảo
let's understand it this way:
thủ đâu chúng ta hiểu như thế này nhá
no one is being deliberately stubborn.  Conservative, but
Không ai là người cố tình bảo thủ nhưng
people understand that it's best.
người ta hiểu như thế là tốt nhất chúng
We have to remember that everyone thinks
ta phải nhớ như thế ai cũng nghĩ rằng
that's the best way, so
cái đấy là tốt nhất rồi cho nên nhiệm vụ
our task is to make people understand,
chúng ta phải làm sao cho người ta hiểu
not to make them angry, right? If they're angry, they wo
chứ không phải làm sao cho người ta tức
n't understand.
đúng không Đã tức thì không hiểu được
So we have to make them understand.
cho nên chúng ta phải làm sao đó cho
Everyone has their own ego and their own conservatism. At
người ta hiểu thì mỗi người đều có bản
that point, we're
ngã đều có bảo thủ lúc bấy giờ chúng ta
both very tense.
rất căng cả hai bên cùng căng những
Intelligent people will know to back down
người có trí là người sẽ biết nhún đi
a bit and move on to something else, right? Okay, fine.
một chút để đó nói sang chuyện khác phải
You decide
không Thôi được rồi Anh cứ quyết định
like that. Okay, you decide
như thế Đi hay được rồi em cứ quyết định
like that. Then later,
như thế đi thế rồi đến tí nữa cái cu
family life becomes much easier. There are
cuộc sống gia đình nó cũng dễ lắm Nó có
many things to care about, so we
nhiều cái để quan tâm cho nên chúng ta
move on to a topic of love.
chuyển sang một vấn đề yêu thương nào đó
From that topic of love, we move
Rồi từ cái vấn đề yêu thương đó chúng ta
back to the previous topic, and
lại đưa sang cái vấn đề lúc trước nó sẽ
it will be much lighter and easier.
nhẹ nhàng và nó dễ dàng hơn rất là nhiều
So in life, you can't
cho nên trong cuộc sống này nó không thể
apply things rigidly in one direction. It
áp dụng thẳng cứng theo một chiều Mà nó
needs flexibility. People need
cần phải uyển chuyển người ta cần phải
flexibility first.  It has to follow
uyển chuyển đầu tiên nó phải theo một
this rule: get acquainted, build friendship, then help others.
này làm quen làm thân rồi mới độ nhân
That means we always need to have something to build –
Tức là lúc nào chúng ta cũng phải có cái
a close relationship, a familiarity, a
mang lại một cái thân một cái quen một
love – before we can offer
cái yêu rồi chúng ta mới có thể đưa cái
our opinions, and only then can we offer correct opinions.
ý kiến của mình cái ý kiến đúng đắn đấy
Therefore, family
mới đưa vào được cho nên nó gia đình nó
is a combination of complete knowledge.
là một sự kết hợp của đầy đủ kiến thức
So, if you
cho nên các bạn phải cùng nhau các bạn
want to solve this problem,
muốn giải quyết được vấn đề này thì các
you must create a schedule together:
bạn phải cùng nhau lên cho mình một cái
listening to Buddhist teachings and
lịch đó là nghe học phật pháp và kiểm
self-reflection daily. When we
tâm hàng ngày thì cái lúc mà chúng ta
listen to Buddhist teachings, we are not yet
nghe học phật pháp là lúc chúng ta chưa
angry with each other, so we can
giận nhau cho nên chúng ta có thể bàn
discuss the Dharma. Then, we self-
luận về Pháp thế rồi chúng ta có kiểm
reflect daily.
tâm hàng ngày thì chính cái việc mà mình
Applying Buddhist teachings through self-reflection
áp dụng phật pháp là kiểm tâm hàng ngày
today, for example, if today you are angry
thì hôm nay ví dụ như là hôm nay anh bực
with your friend, you realize you were wrong,
với thằng bạn thôi Anh thấy anh cũng sai
you repent, and tomorrow you will
rồi anh sám hối mai anh sẽ sẽ sẽ
handle it differently. For example, tomorrow you will go and
a xử lý khác ví dụ mai anh sẽ đến anh
ask him about this and that. That is how
hỏi han nó thế này thế kia thì đó chính
we help each other reduce anger and
là cái mà chúng ta giúp đỡ nhau giảm đi
frustration, and help each other.
những cái cơn sân giận bực mình và giúp
The first way to resolve
cho nhau cái cách giải quyết khi sân
anger and conflict is to
giận khi mâu thuẫn đầu tiên là chúng ta
apply it to outsiders first,
phải để áp dụng với người ngoài trước
then to our relationship.
rồi với mối quan hệ của chúng ta sau cho
Therefore, if two people in love apply
nên hai người yêu nhau chúng ta áp dụng
the daily meditation method
phương phương pháp kiểm tâm hàng ngày
of Buddhism, they will build
của Phật pháp thì các bạn sẽ xây dựng
a wonderful family relationship. From
lên một mối quan hệ trong gia đình rất
there,
là tuyệt vời rồi các bạn từ đó mới có
they can focus all their wisdom
thể chúng ta dồn mọi mọi cái trí tuệ của
on observing
chúng ta vào nhận xét công việc thực tế
and contributing to practical work with a non-selfish and egoless attitude.
và đóng góp nó bằng cái không bảo thủ
This is how
không bản ngã đó đó là cái cách mà chúng
they eliminate ego, and
ta làm tiêu trừ bản ngã và chúng ta có
their dialogues will be full of
được những cái cuộc đối thoại nó sẽ đầy
wisdom, calmness, and
trí tuệ và bình tĩnh và hoan
joy. But it takes time. You
hỉ nhưng cần phải có thời gian các bạn
need to practice starting with
cần phải thực tập từ việc đầu tiên đó là
listening to Dharma discussions together, then
cùng nhau nghe Học đàm luận pháp rồi
striving for self-improvement,
cùng nhau hướng tới hoàn thiện mình sám
daily repentance, and daily meditation. Consider it
hối hàng ngày kiểm tâm hàng ngày coi đó
a nourishment of love, and
là một món ăn của tình yêu thì cái đó
you will experience a wonderful flavor of love. Yes, I sincerely thank you,
các bạn sẽ có được một cái hương vị tình
teacher, for guiding The
rồi cô chủ nhiệm đã hướng dẫn cho bạn
Quang and Lam Oanh on this method of
thế Quang và Lâm Oanh về cái phương cách
handling anger and conflict.  Regarding the issues you two face when you're angry,
xử lý vấn đề của hai bạn khi giận hờn
arguing, and hurting each other,
cãi nhau và làm tổn thương nhau và các
please reflect on and practice the
bạn hãy tư duy nghe lại và thực hành
advice I've shared so that we can have
những lời cô đã chia sẻ để chúng ta có
a more beautiful love. Ladies
một tình yêu đẹp hơn và kính thưa quý vị
and gentlemen, we've just heard
và các bạn vừa rồi chúng ta đã được nghe
stories and questions about
những câu chuyện những câu hỏi về trong
married life, family life, and romantic relationships
đời sống hôn nhân gia đình hay là trong
sent to the program. We've
tình yêu nam nữ gửi về cho chương trình
listened to the teacher's sharing
và lắng nghe lời chia sẻ của cô chủ
on each issue and how to apply it to
nhiệm về từng vấn đề và để ứng dụng để
have a happy family and a
có một gia đình hạnh phúc một tình yêu
beautiful love. And respectfully, teacher and
đẹp và con kính thưa cô chủ nhiệm và
audience, we all
kính thưa đại chúng thì chúng ta ai cũng
want happiness and
muốn có một hạnh phúc và trong một tình
love for our family and
yêu dành cho gia đình và cho đối phương
our partner. However, as
của mình thế nhưng chúng ta là người con
Buddhists, love shouldn't be limited
Phật tình yêu sẽ không chỉ giới hạn
to family or our partner;
trong gia đình hay với người đối phương
love should extend to everyone
mà tình yêu tran Giải tất cả mọi người
around us, right? So
xung quanh nữa đúng không ạ Cho nên bây
now, I invite the teacher and the
giờ con xin mời cô chủ nhiệm và xin mời
audience to sing the song "
đại chúng chúng ta cùng hát vàng bài hát
The One I Love, I Cherish" to spread
Người tôi yêu tôi thương để tran giải
our love
rộng khắp cái tình yêu thương của mình
even wider. And I invite the families of Uncle Dai
hơn nữa và xin mời gia đình nhà chú đại
and Mr. Bac to join us.  Come up to the
và gia đình nhà anh Bắc sẽ cùng tiế lên
stage and join the organizers to
sân khấu và cùng với ban tổ chức để hát
sing this song, and I invite the
vang bài hát này và con xin mời cô chủ
homeroom teacher. Please, everyone,
nhiệm ạ Xin mời đại chúng cùng Khởi thân
stand up and sing together the song "
đứng dậy để cùng hát cùng nhau bài hát
The One I Love". Yes, hands,
Người tôi yêu tôi thương Vâng ạ tay đâu
hands! Let's clap high!
tay đâu ạ Chúng ta cùng vỗ tay thật cao
To my left is the one I love, my dear, the one I love, my dear. In front of me is the one I love, my dear. Around me is the one
ạ bên trái tôi là người tôi yêu tôi thưa
I love, my dear. The one
phách tôi là người tôi yêu tôi thưa
I love, my dear is sitting to my left. My lover is
trước mặt tôi là người tôi yêu tôi
sitting to my left. My lover is sitting around me. My lover is sitting around me. Clap!
ngồi bên trái của tôi người yêu tôi tôi
My boyfriend is the one I love, my dear. I know my boyfriend is the one I love, my dear. In front of me is the one I love, my dear. Around me is the one I love, my dear. My lover is sitting to my right. My
à trai tôi là người tôi yêu tôi thương
lover is sitting to my left. My lover is sitting around me. My lover is sitting around me. [Music] Here, everyone below, follow along! My lover, my dear, the
biết trai tôi là người tôi yêu tôi
one I love,
tôi thương xung quanh tôi là người tôi
my dear. In front of me is the one I love, my dear. Around me is the one
yêu tôi
I love, my dear. My lover is sitting to my left.
bên trái của tôi tôi yêu tôi thương đang
My lover is sitting around me. My
ngồi xung quanh tôi đó người tôi yêu tôi
lover is sitting around me.
thương đang ngồi xung quanh tôi
[Music]
[âm nhạc]
Here, everyone below, follow along!
đây đại chúng ở dưới cùng làm theo ạ yêu
My lover, my dear, the one I love, my
tôi thương chá tôi là người tôi yêu tôi
dear.  In front of me is the person I love, the
thương trước mặt tôi là người tôi yêu
person I cherish
tôi thương xung quanh tôi là người tôi
is sitting next to me. The person I love is sitting
yêu tôi thương yêu tôi thương đang ngồi
next to me, the person I cherish is sitting next to me. The person I love
bên phái của tôi người K Yêu Thương đang
is sitting next to me. The person
thương đang ngồi xung quanh tôi đó người
I cherish is sitting around
yêu tôi thương tôi đang ngồi xung quanh
me. The person
tôi đây
I cherish is sitting around me. On my right is the
bên phải tôi là người tôi yêu tôi thương
person I love. On my right is the person I love. In front of
Biên phải tôi là người tôi yêu tôi
me is the
thương trước mặt tôi là người tôi yêu
person
tôi thương xung quanh tôi là người tôi
I love, the
yêu tôi
person I cherish is sitting
tôi người cô yêu tôi thương đang ngồi
next to me. The person I love is sitting next to me. The person I cherish
bên trái của tôi người cô yêu tôi thương
is sitting next to me. The person
đang ngồi xung quanh tôi đó người yêu
I cherish is sitting around me. The person I cherish is sitting around me.
tôi thương đang ngồi xung quanh tôi đ
[Music]
[âm nhạc]
Yes, a very joyful atmosphere filled with
Vâng một không khí rất vui và trần ngập
love, isn't it? Let's give a
tình yêu thương đúng không ạ Xin đ chúng
big round of applause to
An dành một tràng phá tay thật lớn để
congratulate all of us. And
chúc mừng cho tất cả chúng ta và con
respectfully, to the club president, and to all the members,
kính thưa cô chủ nhiệm Kính thưa toàn
our Buddhist Love, Marriage, and Family Club
hôn nhân gia đình Phật tử chúng ta từ
has been
ngày thành lập cho tới ngày hôm nay đã
on a journey of almost 3 years since its establishment.
đi được một trặng đường gần 3 năm và
During those 3 years,
trong suốt gần 3 năm Thời gian đó chúng
we have always been accompanied,
ta đã được cô chủ nhiệm luôn đồng hành
guided, and shared books by our club president.  We are involved in
hướng dẫn chia sẻ sách tậ chúng ta trong
the issues of married life,
các vấn đề của đời sống hôn nhân của
love, and family relationships, are
tình yêu và các mối quan hệ trong gia
n't we? And it has helped
đình đúng không ạ và đã giúp cho chúng
us to reduce so much trouble and
ta được giảm thiểu rất nhiều những phiền
suffering. So many families
não rất nhiều khổ đau biết bao gia đình
have transformed from broken relationships back to
đã chuyển bại từ dạn đứt trở về hạnh
happiness, from suffering to
phúc tình yêu từ khổ đau trở thành hạnh
happiness, right? And let us all express our
phúc đúng không ạ Và chúng ta hãy dành
gratitude and
Cùng Nhau Khởi Tâm biết ơn và gửi sự tri
appreciation to our club leader, Ms. Pham Thi
ân của mình tới cô chủ nhiệm Phạm Thị
Yen. We respectfully present to you, our
Yến của chúng ta và con kính thưa cô chủ
club leader, today's program,
nhiệm đến với chương trình ngày hôm nay
to express our gratitude and appreciation.
để bày tỏ lòng biết ơn lòng cảm ơn trị
We would like to present you with a
chúng con xin được gửi tới cô báo hoa
bouquet of fresh flowers. These flowers
tươi thấm báu hoa tươi thấm này là đại
represent all the feelings of all the
diện cho tất cả tình cảm của tất cả
members of the Buddhist families
thành viên của các gia đình Phật tử
in the Buddhist Love, Marriage, and Family Club.
trong câu lạc bộ tình yêu hôn nhân gia
We send this to you, our club leader.
đình Phật tử xin gửi tới cô chủ nhiệm
Please give a
xin th đại chúng Hy dành một tràng phó
big round of applause! Furthermore, to
tay thật lớn thật dòn D Hơn nữa để cảm
thank our club leader, we
ơn cô chủ nhiệm của chúng
respectfully address our esteemed Dharma friends,
ta kính thưa các quý Đạo
families,
Hữu Kính thưa các gia đình mà
and young people who have just watched a
cùng các bạn trẻ chúng ta vừa xem một
very meaningful program. These are the
chương trình rất là ý nghĩa Đó là những
sincere words of...  Families overcome
lời nói thật của những gia đình trải qua
difficulties through Buddhist teachings, and
sóng gió bằng kiến thức phật pháp và
young people with questions and
những bạn trẻ có những thắc mắc có những
challenges they once found very difficult to
cái mà các bạn từng chừng rất là khó
overcome have been guided and
vượt qua các bạn đã được hướng dẫn đã
shared with to find the
được chia sẻ để cho các bạn có cái cách
best solutions, leading to
giả qu tốt đẹp nhất mang lại cho các bạn
a happier life in the future.
một cuộc sống sau này được nhiều hạnh
This is what the
phúc đây chính là điều mà câu lạc bộ
Buddhist Love, Marriage, and Family Club
tình yêu hôn nhân gia đình Phật tử mong
hopes to bring to you. Young people,
muốn mang đến cho các bạn các bạn trẻ
come to the club! The club will
Hãy đến với câu lạc bộ Câu lạc bộ sẽ
help you have a
giúp đỡ các bạn có một cuộc sống hạnh
happier and more beautiful life in this life and
phúc tươi đẹp hơn trong cuộc đời này và
many lives to come. This is the message
nhiều cuộc đời về sau đây là thông điệp
that the Buddhist Love, Marriage, and Family Club
mà câu lạc bộ tình yêu hôn nhân gia đình
wants to send to you,
Phật tử m muốn gửi đến các bạn và mong
hoping to bring you happiness.
muốn đem lại hạnh phúc cho các bạn Dạ
Yes, and thank you very much to the club
vâng và xin trân đánh cảm ơn cô chủ
leader for such a
nhiệm với một bức thông điệp Rất là ý
meaningful message. Young people,
nghĩa vừa rồi các bạn trẻ ơi các gia
Buddhist families, let's join the
đình Phật tử ơi hãy cùng tham gia câu
Buddhist Love, Marriage, and Family Club to
lạc bộ tình yêu hôn nhân gia đình Phật
learn and apply
tử để chúng ta cùng tìm hiểu và ứng dụng
Buddhist teachings towards a happy future. Is
phật pháp hướng đến một tương lai một
n't that wonderful? And let us dedicate
không ạ Và xin để chúng h dành một Tràm
another hundred more minutes.  Wishing the Buddhist Family Love Club
phn nữa để Chúc câu lạc bộ tình hôn gia
continued strong growth
đình Phật tử ngày càng phát triển vững
in the future, and
mạnh trong tương lai và chương trình tọa
with the Buddhist Dharma discussion program on love, marriage, and
đàm Phật Pháp với tình yêu hôn nhân gia
family life now concluded,
đình Phật tử đến đ đây đã được kết thúc
we, the members of the MN group, sincerely thank the
viên MN chúng con xin chân thành cảm ơn
club's leader, the families, and all the
cô chủ nhiêm Cảm ơn các gia đình và các
guests who participated in
quý vị các bạn đã tham gia chương trình
today's program. We look forward to seeing you again
ngày hôm nay và hẹn gặp lại quý vị các
at tonight's cultural performance.
bạn trong chương trình đêm văn nghệ tối
Goodbye and see you again!
ngày hôm nay Xin chào và hẹn gặp lại